# < 마력근원 >  
## [ 판타니즘 고유의 능력제 ]

* 캐릭터들에게는 최대 [ 50 ] 의 마력(마나)가 주어집니다. 순수 체술을 제외한 모든 능력은 해당 마력이라는 자원을 소모하여 행할 수 있습니다. 
  마력량은 추후 이벤트나 다양한 방법을 통해 늘릴 수 있습니다.
>유우다치 캐릭터들은 마력이 부족하다는 설정인 관계로, 마력 + 기(또는 고유 에너지) 로 채웠다는 설정으로 매꿀 수 있습니다  
  
기본적으로 능력 ' 3칸 ' 을 가지며, 각 능력은 체술을 제외한다면 마력이라는 자원을 이용하여 행할 수 있습니다. 마나 1당 하급, 마나 3당 중급 , 마나 5당 상급으로 분류 됩니다.  
> 이에 관해서는 Eld (Cross) 공리님이 작성하신 능력기준 표를 참고해주시길 바랍니다

* 능력과는 별개로 ' 궁극기(필살기) ' 라는 칸을 가지게 됩니다.   
궁극기는 자신이 가진 능력들을 조합하여 하나의 기술을 만들어낼 수 있으며, 최대 마나치 소모를 15~20까지 지정할 수 있으며 소모시킨 마나 및 시전시간 만큼 강력한 힘을 낼 수 있습니다.  
시전시간은 최대 10지문 까지 가능합니다.

* 기존의 능력과 달리 궁극기를 제외한 능력은 쿨타임을 별개로 필요로 하지 않지만, 쿨타임이나 시전시간 등을 추가하여 마나 소모량을 줄이는 것은 가능합니다
> 마나 5 소모의 상급 마법을, 시전시간 1지문을 가하는 것으로 마나 소모량 4로 줄이는 것이 가능 ,  최대 시전시간은 2지문까지



* 스토리 캐들은 기본 캐들 보다 마나량이 높으며 더 강할 수 있습니다
< 마력근원 >
판타니즘 고유의 능력제
캐릭터들에게는 최대 [ 50 ] 의 마력(마나) 가 주어집니다. 순수 체술을 제외한 모든 능력은 해당 마력이라는 자원을 소모하여 행할 수 있습니다.
마력량은 추후 이벤트나 다양한 방법을 통해 늘릴 수 있습니다.
ㅤ
유우다치 캐릭터들은 마력이 부족하다는 설정인 관계로, 마력 + 기(또는 고유 에너지) 로 채웠다는 설정으로 매꿀 수 있습니다

**기본적으로 체술(신체능력) 1칸, 보유 능력 3칸을 보유하게 됩니다. **
ㅤ
체술의 경우 마나를 사용하지 않는 기본적인 자신의 신체능력을 의미합니다. 최대 캐릭터가 낼 수 있는 신체능력의 수준은 공격력 특화 기준 하급 방어막의 1/2 수준으로 생각중입니다.
ㅤ
보유 능력의 경우 캐릭터가 사용하는 특수한 능력이나 사용방식을 의미합니다. 대표적인 판타지 예시로는 ' 소드오러 ', ' 마법 ' 등 다양한 것이 있습니다. 보유 능력으로 체술(신체능력)을 택할 시에는, 그렇지 않은 자들보다 신체 능력 서술을 우위로 선점할 수 있습니다.
ㅤ

능력의 기준표는 하급,중급,상급,최상급으로 나뉩니다. 하급의 위력의 경우 ' 2발 ' 당 마나를 1 소모한다고 보면 되며, 중급의 경우 1발당 마나 3, 상급의 경우 1발당 마나 5를 소모한다고 보면 됩니다.
　ㅤ
하급, 중급, 상급은 방어막 기준으로 초급,중급,고급에 각각 대응되며, 그 우위에 있는 것을 최상급이라고 칭합니다.
　ㅤ
이에 관해서는 Eld (Cross) 공리님이 작성하신 능력기준 표를 참고해주시길 바랍니다

https://band.us/band/80284939/post/166
ㅤ

능력과는 별개로 ' 궁극기(필살기) ' 라는 칸을 가지게 됩니다.
궁극기는 자신이 가진 능력들을 조합하여 하나의 기술을 만들어낼 수 있으며
최대 마나치 소모를 15~20까지 지정할 수 있으며 소모시킨 마나 및 시전시간 만큼 강력한 힘을 낼 수 있습니다.
시전시간은 최대 10지문 까지 가능합니다.
ㅤ

기존의 능력과 달리 궁극기를 제외한 능력은 쿨타임을 별개로 필요로 하지 않지만, 쿨타임이나 시전시간 등을 추가하여 마나 소모량을 줄이는 것은 가능합니다
마나 5 소모의 상급 마법을, 시전시간 1지문을 가하는 것으로 마나 소모량 4로 줄이는 것이 가능 , 최대 시전시간은 2지문까지

ㅤ

전투용 스토리 캐들은 기본 캐들 보다 마나량이 높으며 더 강할 수 있습니다
　ㅤ

전투역극 또는 전투로그 중에 마나의 회복에 대해서는 아직 조절 중입니다. 능력을 사용하지 않고 2턴 소모시에 마나 1 회복 같은 방안을 생각 중입니다.
